Nesse conteúdo aqui eu vou te apresentar como você cria o seu próprio podcast com
uma inteligência artificial como aliado, mas eu vou te apresentar um conjunto de
ferramentas para que você possa utilizar ali em momentos específicos durante a
produção de um podcast. Seja para produzir o roteiro, seja para produzir as artes que
vão em volta ali, ou até mesmo reproduzir a voz.

Mas, o que eu quero deixar claro para você, que é o porquê que você deveria criar
um podcast, ou pelo menos cogitar a criar um. Isso não é nada obrigatório. Você não
precisa disso para ser um desenvolvedor de excelências. Porém um podcast hoje,
não só em vídeo, mas é uma maneira fácil de você produzir conteúdo em áudio
também.

Ficou muito popular esse modelo de podcast através de vídeo, mas os podcasts na
antiga eram muito produzidos em áudio e ainda estão muito em áudio. Se você
acessar o Spotify, você vai ver uma série de podcasts ali que são produzidos em
áudio. Então sim, é possível produzir um podcast sem aparecer. Mas, Felipe, por que
que eu iria querer produzir um podcast?

Isso tá ligado ao pilar ali de protagonismo, que é de você construir a sua autoridade
técnica. Então, muitas vezes, você é tipo de pessoa que não sabe escrever bem um
artigo ou, às vezes, não gosta desse tipo de mídia de artigo. Então, o que eu indico
é, não produza um conteúdo do qual você não gosta de consumir. E tem o problema
também de algumas pessoas não gostarem de aparecer em vídeo e não gostarem de
estar falando com uma câmera mesmo.

Então, o que a gente tem nesse meio caminho aí, já que você não gosta de produzir
artigos ou até mesmo não gosta de aparecer, um conteúdo ali para você começar a
estruturar a sua autoridade é um podcast. E toda vez que a gente fala de um podcast,
eu quero dizer um podcast aqui para construir uma autoridade.

Então, o que é legal? Na hora que você for construir um podcast, pensa dentro daquilo
no qual você quer ser reconhecido como um profissional. Seja para você compartilhar
a sua opinião ou visão dentro daquele mercado ou seja até mesmo para você
conseguir trabalhar algumas coisas que você acredita. Mas eu vou te dar algumas
coisas para começar a te direcionar a construir alguma coisa que seja uma ferramenta
do seu trabalho e não só alguma coisa de hobby jogado.

Eu vou te ensinar a utilizar inteligência artificial e estratégia de posicionamento de
mercado. Vem comigo que a gente vai construir a sua imagem digital agora mesmo.
