Felipão, só que é o seguinte, eu queria editar meu podcast, eu queria que ele tivesse
uma música de fundo e tudo mais, como que eu posso fazer isso, colocar uns efeitos
de repente... Cortar algumas partes. Existem ferramentas de áudio multimídia com IA
para editar isso, mas elas não são muito acessíveis.

Então, eu foquei em trazer uma ferramenta que ela tem um leque de opções para que
você consiga tratar isso de uma maneira fácil e fazer uma coisa de uma maneira
profissional, por mais que não seja utilizando o auge da IA, mas com uma ferramenta
que traga facilidades para você fazer isso. E para isso eu vou utilizar a ferramenta do
CapCut.

O CapCut era um editor de vídeo, do TikTok. Então, assim como o Instagram tem o
editor de Reels, o editor de Stories dentro do próprio aplicativo, o editor de vídeo do
TikTok ganhou muita complexidade e acabaram decidindo fazer um aplicativo a parte.
E daí nasceu o CapCut, que é um editor de vídeo, ele cria legendas e tudo mais.

E ele é free, ele tem recursos pagos, mas ele tem uma versão free que tem de um
tudo para você utilizar. Além disso, ele tem para PC e para celular. Então, você
consegue utilizar ele no celular através de um aplicativo gratuito. Você tem aqui como
fazer download para Windows, para Mac. E você tem um editor online dele.

Então, se você quiser clicar em editar online, você tem um editor online. Você pode
clicar aqui nele e editar o seu conteúdo online, então você pode fazer isso. Eu optei
por pegar a versão de PC, então eu baixei aqui, mas você também pode fazer isso
direto no seu celular, se você quiser. Na verdade, tudo que a gente fez até aqui, até
agora, a gente poderia fazer pelo celular. Utilizando o Midjourney no Discord, ali tudo
pelo celular, utilizando o ChatGPT pelo celular, editando tudo pelo celular, tudo que a
gente fez até aqui você poderia fazer de ponta a ponta pelo celular também.

Eu vou pegar a versão de Windows para conseguir te mostrar de uma maneira mais
fácil. Então, eu vou abrir aqui o meu CapCut, eu já instalei. Ele é bem leve, ele não é
igual aqueles editores de vídeo que são ultra, mega pesados. Você não precisa
passar cartão de crédito, não precisa passar nada. Então, quando você abrir, ele vai
pedir para você logar com o seu Gmail ou com uma conta do TikTok e basta clicar em
New Project.

Você já pode ver que eu já brinquei bastante com ele, né? E aqui, nessa telinha, o
que você vai fazer? Você vai clicar aqui em Media que é essa primeira caixinha, vai
clicar aqui em Import e vamos importar o nosso áudio, né? Então, como é eu faço
para pegar o caminho do áudio? Felipão vem aqui no meu VS Code, onde está o meu
áudio, clico aqui em Copy Path. Botão direito Copy Path no Output e vou colar aqui o
caminho certinho e tá aqui... Mágica. Já apareceu o áudio aqui. Eu clico aqui no sinal
de mais e ele vai adicionar uma track aqui, uma linha de tempo aqui. E quando eu
clico em um áudio, olha só, está vendo que ele tem essas partes vermelhinhas? São
as partes que deram uma leve estourada. Eu consigo pegar aqui, quando eu clico
nesse áudio eu vou aqui no botão direito, aqui em cima do áudio aqui, e aparece do
meu lado direito para eu baixar um pouquinho o volume. Se eu quiser, posso baixar
um pouco aqui os decibéis ou aumentar um pouco, só para sumir aqui esses áudios
que ficaram ali estourados.

Eu posso fazer isso. Posso adicionar aqui, por exemplo, uma redução de ruídos posso
fazer isso. E se eu quiser, eu posso ativar essa opção de efeitos de voz, onde eu
posso colocar efeitos de voz, por exemplo de elfo. Então quando eu faço isso e dou
um play, olha só que legal: “Oi, galera. Sejam muito bem-vindos ao DevQuest.”

Obviamente que ele deixa com uma voz muito engraçada, né? Mas eu tenho vários
outros efeitos pré-prontos aqui. Então, eu tenho o de distorção, olha só. Parece
aquelas vozes de testemunha anônima, né? Para deixar mais alto. Deixa um tom mais
alto, né?

Com eco, mic hog. Olha só, né? Então dá um efeito quase de eco aqui. Vou deixar
no none e vou desmarcar isso aqui para não colocar nenhum efeito. E vou deixar
assim. Agora vamos para um som de fundo. Eu vou clicar aqui na camada de áudio
tá vendo? Onde tem tudo de edição de áudio.

E aí vai me trazer uma biblioteca aqui ó, clicando em music, de vários sons. E aí eu
vou pegar, por exemplo aqui um hip hop, né? E aí quando eu clico nele aqui, ele tem
vários sons. E eu posso dar um search aqui, eu vou colocar aqui lo-fi. Tá? Então eu
gosto de lo-fi. Eu vou clicar aqui no lo-fi e posso pegar uma música aqui aleatória.
Então eu vou colocar Lo-Fi Tech, só para a gente encontrar alguma coisa.

Gostei desse aqui. O que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui no sinal de mais nele. Ele
vai dar um add to track e aí vai adicionar ele aqui embaixo. Só que quando eu der
play, ele vai ficar muito mais alto que a minha voz. Que a minha voz não, né? Que a
voz do robô. O que eu vou fazer? Eu vou clicar nela aqui e vou abaixar o volume de
decibéis aqui.

Vou deixar mais baixo aqui, vou deixar no menos 20, só para não ocupar o espaço
da voz. Olha só que legal. E aí o que eu vou fazer? Como eu tenho mais áudio do
que eu tenho música, eu posso dar um Ctrl + C aqui e aí eu movo essa agulhinha
aqui em cima.

A agulhinha é onde está a minha linha do tempo. Vou dar um Ctrl + V aqui, ó. Duas
vezes só para ele ter ali esse áudio preenchendo ali tudo, né? Só que, olha só, esse
terceiro áudio aqui eu vou dar uma ajeitada a mais nele. O que eu vou fazer? Ao invés
de deixar ele totalmente na íntegra aqui, eu vou cortar ele um pouco depois que o
meu áudio acaba, porque aqui o que vai acontecer?

Meu áudio vai acabar e a voz vai morrendo e a música não. Ela continua. Ficou meio
seco, né? Então o que eu vou fazer? Eu posso estender um pouco aqui essa música
aqui. Deixa eu pensar um pouco. Vamos fazer o seguinte, vamos adicionar essa
música. Só que que a gente vai fazer? A gente vai pegar essa parte aqui ó, E cortar
ela aqui.
Como que a gente faz para cortar? Eu tenho essas opções de corte aqui, tá vendo?
Que é Split, e aí eu tenho o Split que deleta tudo para a esquerda, para a direita então
eu vou clicar aqui em Split, que é essa primeira opção. E aí ele vai sobrar essa parte
aqui que eu vou deletar. Vou rodar a rodinha do mouse aqui segurando a tecla Ctrl
só para dar um zoom, e nesse último carinha aqui, eu vou dar um efeito de fade out,
que é aquele efeito lá da voz ir sumindo, sabe? Do áudio ir desaparecendo. Então eu
vou deixar assim, ó. Vamos ver como é ficou. Ó, e o áudio vai sumindo ali no fundo,
né? Bem legal.

E só pra grudar esse áudio aqui no outro e dar um efeito aqui mais contínuo, eu vou
cortar essa pequena partezinha aqui dele, ó. Vou dar um cortar. Então eu vou vir aqui
e vou dar um deletar aqui nesse trecho e vou juntar isso aqui com esse aqui para dar
o efeito que a música está morrendo aqui.

Então eu posso fazer isso ou eu posso vir aqui e até mesmo pesquisar uma música
aqui que tenha o tempo de duração do meu podcast. Então esse aqui, por exemplo,
eu tenho 4 minutos. Posso vir aqui e adicionar ela. Então eu adicionei ela aqui. Vou
mover ela para baixo do nosso áudio como a gente já viu. Vou abaixar o volume dela
aqui. Vou abaixar ela aqui para não sobrepor a voz. Essa aqui, até as ondas ficarem
um pouco abaixo dessa linha aqui. Legal, então vamos dar o play. E aí eu posso vir
aqui e cortar esse áudio. Então posso clicar aqui, posso dar um split ou dar um split
e falando para ele, ó deleta tudo que está na direita. Só que eu vou mover a agulhinha
um pouco depois do final do áudio.

E vamos deletar tudo que está à direita, tá? Agora vamos clicar nesse áudio e
adicionar um efeito de fade out para o áudio ir morrendo aqui. Então, vamos ver como
é ficou o finalzinho... olha, o áudio continua um pouquinho, e vai morrendo. E eu tenho
outras coisas aqui que me ajudam também, como por exemplo, o Sound Effects, onde
eu tenho vários efeitos de som aqui livres de direitos autorais, onde eu posso adicionar
aqui, né? Então ele tem algumas coisas aqui de trilha sonora, então uma caixinha de
música entre outras coisas. Então assim, eu tenho vários efeitos, efeitos de terror,
efeitos de magia. Então eu tenho várias coisinhas mesmo bem legais aqui. Então por
exemplo, no Sound Effects aqui, eu vou pegar o efeito... Nossa, esse de grito aqui
não é legal, né? Vamos ver o que mais a gente tem aqui de efeito. Olha só, relaxing
background. Então tem várias coisas aqui que você pode colocar. Instrumental, por
exemplo, o som de guitarra. E como é eu faço para adicionar isso no podcast? Eu
clico aqui no sinal de mais e ele vai cair aqui para baixo. Então olha como ficou o
comecinho. Peraí deixa eu voltar ele de novo.

Então olha só, ele ficou bem aqui. E pra deixar ele, eu vou dar um CTRL e girar a
bolinha do mouse pra dar um zoom. E eu vou fazer o que? Eu vou cortar esse espaço
vazio que tem aqui nesse som de guitarra, tá? Então eu vou clicar aqui e vou clicar
aqui em DELETE LEFT para ele deletar tudo que está à esquerda.

E vou mover ele mais para cá, para o som da guitarra começar exatamente quando
o áudio começa. E vou baixar um pouco do volume dele, né? Vou clicar nele, vou
clicar aqui em volume e vou baixar um pouco aqui os decibéis dele. E olha só, vamos
ver como é que ficou... Ficou bem mais legal, né? Então, como é que a gente faz para
exportar isso aqui agora? A gente vai clicar aqui em Export, no canto superior direito
do CapCut. Eu vou dar um nome para ele, vou chamar aqui de podcast_editado. Por
padrão ele vem com essa caixinha de exportar vídeo marcada só que eu não quero
que ele gere um vídeo, eu quero que ele gere um áudio, então você vai desmarcar a
opção vídeo exporting e vai deixar marcado essa opção aqui, exporting audio, e aí
você pode escolher o formato, que é mp3, wav, aac, então eu vou deixar o mp3
mesmo.

Vou selecionar o caminho aqui, então eu posso clicar aqui e selecionar o caminho, já
está na minha pastinha aqui do meu VS Code, mas você pode selecionar qualquer
outra pasta e clicar em selecionar e vou dar um export. E aí ele vai pegar e vai
renderizar todo esse áudio aí e vai gerar para a gente o nosso podcast editado e
assim, a gente fez tudo isso de ponta a ponta com ferramentas, ou seja, eu gerei um
podcast inteiro em menos de uma hora.

Obviamente que o meu podcast ficou enxuto, mas o tempo para fazer um podcast
desse aqui que eu levei, se fosse para fazer um podcast de 15, meia hora ainda, ainda
seria o mesmo. E olha que legal o resultado final, quando eu clico nele aqui, a gente
já tem o nosso áudio MP3 de um podcast editado, bem enxuto, ficou com dois minutos
e pouco, mas o resultado ficou muito legal:

"Olá galera, sejam muito bem-vindos ao DevQuest, a ordem dos desenvolvedores. O
podcast que vai te levar em uma jornada épica pelo fascinante mundo do
desenvolvimento front-end. Aqui, desvendaremos os segredos e desafios".

Muito legal, né? E obviamente que você pode fazer todo esse processo substituindo
partes, né? Você pode falar, poxa, eu vou fazer o roteiro por conta própria, ou às
vezes você fala, não eu vou narrar, o ChatGPT vai criar o roteiro e eu que vou narrar
para eu aumentar a minha autoridade tech ali, ou até mesmo se você quer não, se
você quer criar uma newsletter, você quer posicionar as suas redes sociais e quer
estar sempre gerando conteúdo, você pode usar todo esse processo automatizado
aí, mas utilize de uma maneira estratégica ali, ou até mesmo por hobby, por que não,
pra que você consiga ter o seu próprio podcast.
