A primeira coisa que você precisa saber é que fazer um podcast sem estratégia, é
basicamente hobby. Agora, se você quiser transformar isso como parte do seu
trabalho, é legal você adotar um nicho. Então, mais do que falar sobre tecnologia, se
você é profissional Java e quer começar a construir conteúdo, seja ele através de
podcast, vídeo, qualquer outra mídia, o legal é de você estar falando daquela
tecnologia na qual você quer se posicionar.

Então, o que que é interessante? Você está no nicho de tecnologia, obviamente, mas
está dentro do subnicho de Java. Então, se você está pleiteando vagas de Java, não
faz sentido você estar produzindo conteúdo e as pessoas te conhecendo por .NET,
por exemplo. Talvez em comparação de Java com .NET, mas é importante você estar
pregando e falando aquilo no qual você quer se posicionar de mercado.

Então, utilizando um podcast como ferramenta de autoridade e não como um hobby,
você tem esse intuito estratégico de conversar dentro daquele subnicho no qual você
está produzindo conteúdo, no qual você quer ser contratado, no qual você quer
vender mais dos seus serviços. E uma coisa que é muito importante é que tudo que
eu vou te ensinar não é que não possa ser utilizado para fazer um podcast só por
hobby, tá?

Eu estou te ensinando como você constrói uma visão estratégica em cima disso.
Então, eu e você, a gente vai construir um podcast aqui para a gente falar de
JavaScript. Eu gosto muito de JavaScript e eu quero me posicionar mais como um
profissional de JavaScript na internet. Então, o que eu tenho que fazer quanto a isso?
E é o que a gente vai fazer juntos aqui.

Primeira coisa é criar um nome intuitivo e que converse com esse público. Quem que
é o público que eu quero falar? O meu nicho ali é o nicho de tecnologia e o meu
subnicho é o nicho de profissionais que trabalham com JavaScript. Logo, por sua vez,
eu quero que o nome do meu podcast remeta a alguma coisa de JavaScript, fique
explícito que ele é um conteúdo de JavaScript, tá?

Obviamente que tudo que eu estou dizendo não são regras que não podem ser
questionadas, universais, mesmo porque um dos maiores portais de cinema hoje em
dia, você nem identifica que é um portal de cinema, afinal é o Omelete, tá? E Omelete
é um nome quase que genérico, então assim, não é uma regra. Então tudo que a
gente está falando aqui são coisas para te deixar mais assertivo, mas assim que você
sabe as regras você consegue subverter essas regras de uma maneira mais fácil, tá?

Então se eu quero falar de JavaScript, eu preciso ter um nome ali que remeta a
JavaScript. Mas não se preocupa você não vai ter que gastar essa massa cinzenta
porque a gente vai utilizar as ferramentas de inteligência artificial para pensar por nós
aqui, para fazer esse processo de refinamento no qual a gente só vai ter que fazer a
curadoria desse conteúdo.

Então, vem junto comigo, porque eu vou te apresentar o template aqui que vai ser o
seu estúdio digital de podcast para você começar a montar a sua autoridade tech
agora mesmo.
