Para a gente gerar o nosso podcast, eu criei esse documento para você se organizar.
Isso aqui é documento do Notion e eu vou compartilhar esse documento aqui
publicamente. Ele vai estar lá nos materiais complementares, então fica
despreocupado, fica despreocupada que todo esse conteúdo aqui que eu vou te
apresentar vai estar sim compartilhado ali.

Eu vou ter um link do GitHub, onde vai ter o link de todo o material utilizado durante
esse conteúdo, inclusive o link desse Notion. E eu queria aproveitar durante a
explicação desse projeto até para te explicar o que seria uma evolução disso tudo
aqui e te explicar alguns conceitos de Prompt Engineer.

Caso você nunca tenha ouvido falar nesse termo o Prompt Engineer é uma profissão
que é engenheiro de prompt. Felipão, o que é um engenheiro de prompt? Afinal, o
que é um Prompt? O Prompt são essas telinhas pretas, então esses sistemas aí que
tem essas telinhas pretas onde a gente passa comandos. Então, você provavelmente
já deve ter visto aqui.

Porém quando a gente começou a criar ferramentas de inteligência artificial, a gente
começou a criar muita complexidade de prompt e muitas maneiras diferentes de se
extrair qualidade das respostas obtidas. Então, para isso criou-se uma nova profissão
que é o engenheiro de prompt. Então, o prompt engineer basicamente é uma pessoa
que tem o foco de extrair o máximo de um prompt através de algum terminal.

Então, pelo ChatGPT, a gente tem ali a parte onde você escreve no chat para
conversar com a ferramenta. A gente vai ver um pouco mais ali do Midjourney que
você também pede alguma coisa para a ferramenta. Então, prompt sempre são essas
telinhas pretas que você está vendo. E pensando que ali na inteligência artificial é
como se fosse um supercomputador que tem um conhecimento muito vasto, o papel
do engenheiro de prompt é escrever um prompt mais otimizado possível para poder
filtrar todo aquele conhecimento da Inteligência Artificial e voltar para ele somente
uma resposta mais esperada e não uma resposta totalmente aleatória, mas que seja
uma resposta com contexto, com resultado dentro de algum molde ou até mesmo
para atender algumas premissas para diminuir o fator de aleatoriedade em volta da
resposta e trazer um resultado muito mais assertivo. Então essa é a função de um
prompt engineer.

Então, resumindo, o prompt engineering é a arte ou a ciência de criar mensagens
claras para computadores e que extraem o maior poder de uma ferramenta, seja o
ChatGPT, seja o Midjourney, ou seja qualquer outra ferramenta de inteligência
artificial. Boa parte delas ali você vai estar lidando com comandos que você imputa,
né?

Então, para esses comandos aí, você precisa ter muito claro esse conceito de Prompt
Engineer, que ele é uma evolução de tudo que a gente vem conversando, e o melhor
de tudo é que todos esses conceitos de Prompt Engineer, eles são basicamente
conceitos de como você filtra informações pedindo por Prompt, adicionando regras
criando padrões de conversa com a ferramenta.
E tudo isso é feito através de mensagem, e daí que vem o nome de engenheiro de
Prompt. E você deve estar se perguntando, poxa Felipão, então existe toda uma
profissão que lida com esses prompts, e não à toa que você vê muito, como hoje em
dia, pessoas que até vendem prompts. Então, sim, os prompts são muito poderosos.

Se engana quem acha que é só uma pergunta, um pedido para uma ferramenta como
o ChatGPT, porque tem muita coisa, sim, que dá para você fazer ali no prompt. E é o
que a gente vai conversar na sequência, que é o que você pode fazer para começar
a escrever prompts mais profissionais.
