E o que são dicas aqui até para você conseguir trabalhar e escrever prompts mais
profissionais? Então, a primeira coisa que é a regra de ouro quando você estiver
escrevendo prompts e até para você elevar o nível dos prompts que você está
escrevendo é ser mais específico. Então, quanto mais específico você for com uma
ferramenta de inteligência artificial, melhor. Então, imagina que ela tem todo o
conhecimento do mundo.

Quanto mais você especifica mais é a área ali que ela concentra para filtrar e trazer
uma resposta para você. Vou te dar um exemplo de prompt fraco. Discuta sobre
engenharia civil. Tá, engenharia civil é muito amplo, Felipão. Tem muita coisa de
engenharia civil e um zilhão de temas. Isso até se você perguntasse para outro ser
humano, ia ser um tema sem fim.

Olha um exemplo de prompt forte. Descreva os desafios enfrentados na construção
de pontes suspensas e forneça exemplos de soluções inovadoras, ou seja, eu foquei
numa parte específica da engenharia civil. Então, dentro da engenharia civil, imagina
que eu dei um zoom dentro de um tópico. Isso sim é uma pergunta bem mais
acertada.

E eu não estou falando só de ChatGPT. Seja um modelo gratuito, seja um modelo
pago, eu estou falando de qualquer ferramenta, seja o Midjourney, seja outra
ferramenta de IA, todas elas que funcionam através de prompts, seja específico.

Outra coisa é você fornecer um contexto adequado. Então, muitas vezes as pessoas
acabam pedindo coisas ali sem dar um contexto, sem contextualizar, sem dar um
cenário ali do qual está acontecendo o problema.

E aí, aquela resposta acaba não sendo uma resposta ideal para a sua situação.
Então, assim, não só apresente um problema, mostre em qual contexto aquele
problema está. Então, eu vou te dar um exemplo aqui de prompt fraco. Projete um
novo sistema de abastecimento de água. Então olha só, isso aqui ele pode até sugerir
alguma coisa, mas ele vai levar em consideração qualquer coisa, sem limite de
dinheiro, vai sugerir que você utilize as melhores peças do universo e tudo mais.

Então assim, você não deu um contexto para ele. Então como é você faz para fornecer
um contexto adequado? Olha só um exemplo de um prompt forte. Você foi contratado
para projetar um sistema de abastecimento de água em uma área rural, ou seja, já
deu um contexto ali do cenário, com pouca infraestrutura existente. Já falou um pouco
mais do cenário e falou um pouco da infraestrutura.

Considere as limitações orçamentárias e ambientais ao propor uma solução
sustentável, ou seja, o que ele falou aqui? Ele deu um contexto de cenário e colocou
as preocupações que ele tem, que é ali as limitações de orçamento e os problemas
de respeitar o meio ambiente.

Contextualizou um cenário e forneceu ali quais são as preocupações que ele tem na
resposta que for sair. Então, a resposta vai ser bem mais delimitada. Então, isso é
importante ali, é importante você dar um contexto. E, continuando aqui, é você
estimular a aplicação prática de um conhecimento. Então, não só pedir alguma coisa
por pedir, mas pedir dentro de algum contexto prático, onde ele execute uma ação.

Então, sempre que você puder, principalmente em ferramentas que não lidam
diretamente, por exemplo, com geração de imagem, forneça algum tipo de aplicação
prática para aquilo. Vou te dar um exemplo, tá? Uma coisa seria de um prompt fraco,
né? Me explique as leis da termodinâmica. Ah, ele pode explicar isso em diferentes
maneiras e diferentes contextos. Agora, o que seria um prompt forte?

Você está projetando um sistema de refrigeração para um data center. Então, olha
só, ele já deu um contexto e cenário. Descreva as leis da termodinâmica que são
relevantes para esse projeto. Ou seja, ele deu uma aplicabilidade correta para aquilo,
em vez de leis de termodinâmica no geral, é dentro desse tipo de aplicabilidade, que
são relevantes para o projeto e como elas podem ser aplicadas para maximizar a
eficiência energética.

Então assim, ele deu um contexto de cenário e deu uma aplicação para aquilo que
ele quer construir. Então estimular alguma aplicação daquele conhecimento vai
fornecer uma resposta muito mais profissional daquilo que você está esperando. E,
por fim, e não menos importante, é você estimular uma comunicação clara e concisa.

Eu já perdi a conta de quantas vezes eu já vi uma pessoa tratando a máquina ali,
principalmente com o ChatGPT, que o pessoal faz muito isso, como se fosse uma
máquina. Sendo que a maioria dessas ferramentas e o ChatGPT ainda mais, utiliza o
que a gente chama de linguagem natural, que é a mesma maneira como eu me
comunico e vocês comunicam é como a máquina.

Então, ao invés de ir lá e pedir ebook, CSS, seis páginas. Assim, você não fala assim
com outro ser humano. Você vai falar, olha, eu quero um ebook de CSS que tenha
temática X, Y Z e que me consiga trazer clareza sobre o tema A, B e C. Então quando
você fala com outro ser humano, você precisa contextualizar.

Então, trate a máquina com a mesma clareza que você trataria um ser humano na
hora de explicar as coisas. Eu sei que pode parecer maluco, mas isso vai mudar e
muito a qualidade das respostas que a gente está produzindo. Então, vou te dar um
exemplo de prompt fraco, que é resolva a equação diferencial fornecida. E aí vai lá,
passa a equação, e aí você até obtém uma resposta, mas uma resposta muito seca,
uma resposta muito técnica às vezes. Agora, olha só que diferente. Explique em
termos simples o processo passo a passo para resolver uma equação diferencial de
primeira ordem usando o método de separação de variáveis.

Então aqui ele passou até o método que ele quer utilizar. E ilustre sua aplicação com
o exemplo numérico. Então, ele fez isso aqui para dar um cenário, um contexto, ele
até especificou como ele gostaria de ser resolvido aquilo e pediu para explicar aquilo
de uma maneira prática e simples. Então, é por isso que eu reforço muito a ideia de
usar essas ferramentas não para adivinhar e gerar coisas que você não sabe, mas
também utilizar como ferramenta aceleradora para conhecimentos que você tem, ou
então mesmo para conhecimentos que você tem incompletos, e você quer completar
algumas caixinhas.

Lembrando que tudo que você gera em ferramentas de inteligência artificial, você
precisa também validar esse conhecimento. Então, esse é um ponto importante. Mas
se comunique com essas ferramentas que utilizam linguagem natural, como você se
comunicaria com um ser humano. Então, não tenta deixar ele adivinhar.

Eu sei que ele vai adivinhar muita coisa e algumas coisas ele vai pressupor. Mas tenta
falar com clareza como se você estivesse falando com outro ser humano. Isso vai
melhorar e muito todo o conteúdo que ele te traz. E eu não estou falando só do
ChatGPT, mas de toda ou qualquer ferramenta da qual você se comunica através de
um prompt.

Isso aqui vai melhorar e muito a qualidade das respostas e até dos resultados que
você vai obter dentro dessa ferramenta.
