E por fim, eu vou falar para você alguns conceitos avançados de Prompts que você
vai ver, Prompts Engineer, e até mesmo quando você vê aqueles Prompts mais
complexos tem pessoas até que vendem Prompts hoje em dia. Que são os conceitos
de prompts negativos e passagem de variáveis ou até mesmo ali como você vai
encontrar como prompt partner.

Ele vai estar geralmente assim: prompt partner, que seria um padrão de prompts.
Para você sempre padronizar a leitura visual para quem está consumindo aquele
conteúdo. Mas vamos falar por partes. O que seriam os prompts negativos? Os
prompts negativos são partes do prompt onde você indica o que você não quer.

Então, geralmente quem está começando a utilizar essas ferramentas vai lá e fala
para a ferramenta o que ela quer. Então, fala, olha eu quero que você gere isso, dessa
maneira, ABC. E uma parte que reforça você direcionar para onde a resposta está
indo e a qualidade da sua resposta, para não ser uma coisa tão aleatória, é você dizer
de maneira bem clara ali o que você não quer.

Então, quando você gera imagens, por exemplo, é muito comum você ver em prompts
de Midjourney essa parte do prompt negativo de você falar, olha, não quero que seja
pixelado não quero que a imagem tenha a cor vermelha por exemplo, e tudo mais. E
no ChatGPT você também pode fazer isso, você pode colocar regras de prompt
negativo a gente vai fazer isso juntos.

E ali na passagem de variáveis do prompt, e aí cada ferramenta acaba lidando de
uma maneira diferente, mas você pode fazer isso, de criar padrões ali dentro do seu
prompt. Então, num prompt, você, por exemplo, pode colocar uma área de
substituição onde eu falo por exemplo, olá nome, posso te ajudar, e aí você pode
pedir para ele, dentro de uma regrinha, toda vez que você ver o bloco do nome,
substitua-o pelo nome da pessoa, ou então, por exemplo, o Felipe.

Se eu abrir aqui agora o meu ChatGPT, olha só, eu vou abrir aqui meu site aqui do
OpenAI, né, então vamos lá na OpenAI, então vamos lá na parte dele ali do chat,
OpenAI, né, afinal o site não é chatgpt.com. Se eu vier aqui e pedir para ele: Olá
nome, como posso ajudar hoje, e colocar aqui entre as regras ó, vamos colocar aqui
regras e aí vamos colocar aqui, substitua nome por um nome aleatório feminino, então
fiz isso aqui, dei um enter, escrevi até errado aqui, substitui, coloco um “i” a mais, mas
beleza, ele colocou Isabela. E aqui, se eu der um gerar de novo, ele vai gerar algum
outro nome. Olha lá, Gabriela. Por que a gente utiliza isso? E onde a gente utiliza
isso?

Geralmente o pessoal que está construindo base fake, por exemplo, data analytics,
utilizam para criar uma base fake mais rica. Então coloca ali, olha, eu quero uma
coluna aqui com nome, uma coluna com idade uma coluna de tal jeito, uma coluna
que siga tal condição matemática e tudo mais.

Então você consegue ir fazendo, passando esses campos ali que eles são como se
fossem blocos de placeholders, ou blocos de variáveis, que eles só estão ali
segurando um lugar que vai ser substituído depois por algumas regras. E eu poderia
elevar o nível disso aqui, fazendo da seguinte maneira, crie um roteiro de
apresentação então eu vou colocar aqui de apresentação de currículo, para uma vaga
de... e aí eu posso colocar aqui. Ao invés de deixar cravado uma coisa aqui, eu
poderia colocar aqui, por exemplo, função. E aí aqui na função, o que eu vou pedir
para ele? Eu vou pedir para ele, né, ali na parte de regras, tá? O que que eu vou falar
para ele? Substitua o termo função por um nicho específico do ramo de programação.
Então, falei basicamente para ele sempre substituir isso aqui por algum nicho
específico. Então aqui, ele é o título para apresentar vaga desenvolvedor de software.
E aí deu uma introdução aqui, ele criou um roteiro de apresentação, como se fosse
um slide, para desenvolvedor de software.

E aí ele deu uma sugestão aqui, super bacana até inclusive, de roteiro. Se eu colocar
um regenerate aqui, olha só. Para a vaga em específico do ramo de programação. E
aí aqui ele deu uma genérica, quando eu pedi para ele regerar isso aqui, eu vou pedir
para ele regerar de novo. Mas aqui eu estou vendo que ele está dando algum
problema aqui porque eu não especifiquei aqui a caixinha.

Então eu vou dar um stop aqui. Então eu substituo o termo, e aí precisa estar o mesmo
nome aqui. Vou colocar aqui, vou dar um enter. Vamos ver o resultado esperado que
ele vai me dar. Olha só, agora sim, ele está substituindo. Agora ele mudou esse cara
aqui para Dev Web Full Stack. Está vendo? Então ele sempre vai ficar variando essa
caixinha aqui.

Por quê? Porque esse valor não está cravado, ele é uma variável. Então eu consigo
utilizar isso de N maneiras e de algumas maneiras bem estratégicas. Seja para gerar
um conteúdo dinâmico, ou seja, por exemplo, não para substituir uma palavra, mas
por exemplo eu quero que ele sempre crie uma introdução levemente diferente, com
uma leve variação ou adicione uma leve variação de um código, ou uma leve variação
no meio do conteúdo, não importa.

Eu consigo utilizar esses padrões aqui dentro, da maneira como eu quiser, essas
variáveis aqui podem me ajudar de diferentes maneiras criativas. Mas esses são
conceitos avançados bem legais e a gente vai explorar eles agora gerando um
conteúdo ali para a gente fazer a seguinte coisa, a gente primeiro vai gerar nesse
documento do Notion aqui, a gente vai gerar um novo podcast, e aí a gente vai se
apoiar nesse documento aqui.
