Agora que a gente já viu esses conceitos de prompt, vamos fazer o seguinte, vamos
criar aqui os prompts, e lembrando eu vou compartilhar esse documento no final, vai
ter os materiais complementares ali, onde eu vou falar do roteirista. E a primeira coisa
que meu roteirista tem que fazer para mim é criar ali um nome do podcast.

Então, o que eu vou fazer? Eu vou criar um prompt rico aqui junto com você, que a
gente vai utilizar depois lá no ChatGPT. Então não se preocupa, mas aqui por
enquanto a gente só vai escrever ele. Então, primeira coisa, eu vou dar um contexto
para ele, tá? Então eu vou falar para ele, você é um roteirista de podcast e vamos
criar um podcast de tecnologia focado em front-end e eu gostaria de uma ajuda sua
para criar, colocar cinco sugestões, tá? Então, cinco sugestões de nomes criativos
para um podcast de front-end nerd e que tenha algum trocadilho nerd no nome. E aí
eu vou passar aqui para ele. Eu vou escrever aqui fora, depois eu colo aqui, tá? Só
para a gente conseguir visualizar melhor. Então eu tô pedindo isso aqui pra ele, tá?
Vou deixar o texto aqui fora, só para gente conseguir visualizar ele melhor.

Então, você é um roteirista, vou até pedir para corrigir aqui o texto, roteirista de
podcast, e vamos criar um podcast de tecnologia focado em front-end, e eu gostaria
de uma ajuda sua para criar cinco sugestões de nomes criativos para um podcast
front-end feito por nerds. Então, imagina que são nerds e que tenham um trocadilho
de nome nerd.

E aí eu vou passar as minhas regras aqui, né? Para eu conseguir dar mais contexto
para ele e direcionar a resposta do que eu quero, né? Então eu vou falar aqui para
ele coisas que eu quero aqui. Primeira coisa que eu quero é o nome deve ser enxuto.
Um nome e um subtítulo. Outra coisa que eu quero é que o nome tenha algum
trocadilho nerd com nomes de franquias conhecidas como Harry Potter, vou dar
minhas referências nerds que eu tenho, Star Wars ou Senhor dos Anéis. Então, já dei
algumas coisas aqui para ele trabalhar em cima, né.

Eu gostaria que o nome, eu vou colocar aqui, o nome deve conter alguma palavra
forte que remeta à front-end. E aí eu vou colocar aqui, prompts negativos. Vou colocar
aqui regras negativas. Lembrando que isso aqui você pode colocar qualquer coisa.
Isso aqui é só uma label, só uma área de separação. Aqui você poderia colocar
qualquer coisa, abobrinha.

Não quero, e aí eu aqui eu sempre vou começar com uma negativa, né? Não quero
que o nome contenha palavras em inglês eu não quero um nome que tenha palavras
em inglês meu podcast ele é brasileiro e eu não quero que ele fique utilizando palavras
como Revolution, Tech, entre essas outras coisas, né? Não quero...

E eu não queria um nome óbvio ou até mesmo poderia passar uma lista de nome de
podcast que já exista ou então uma lista de palavras que eu não quero utilizar. Então,
por exemplo, não quero que utilize nenhuma das palavras nessa lista. Eu posso
passar a lista de palavras que eu não quero que ele utilize, tá?

Eu não quero que você utilize a palavra, por exemplo, JavaScript. Não quero que você
utilize a palavra e nem utilize a palavra developer. Por mais que eu já tenha falado
que não quero usar palavras em inglês, mas vou colocar aqui, programador. Não
quero que tenha isso aqui. Então, você é um roteirista de podcast, e vamos criar um
podcast de tecnologia, então eu já dei um contexto, focado em front-end, e eu gostaria
da sua ajuda para criar cinco sugestões de nomes criativos, nerds que tenham algum
trocadilho nerd no nome.

E aí, eu vou até dar mais contexto sobre esse podcast, que eu acho interessante. O
podcast vai falar sobre... Então, imagina que está falando com uma pessoa e essa
pessoa se interessou naquilo que você está falando. Então, você vai dar mais um
pouco de contexto. Vai falar sobre dicas e novidades sobre o mundo do front-end e o
que está acontecendo no mercado.

Então, falei isso aqui. Então, eu já tenho o prompt ali com o cenário, com o contexto,
com o direcionamento prático aqui para ele, as regras do que eu quero e as regras
negativas daquilo que eu não quero. Então eu já vou copiar tudo isso aqui e vamos
abrir aqui um novo chat, do ChatGPT, e vamos pedir para ele aqui, vou dar um enter.

Então eu fiz isso aqui e dei um enter, o que ele vai fazer? Ele vai gerar alguns
conteúdos para a gente. Aqui estão cinco sugestões de nomes criativos para um
podcast front-end feito por nerds com trocadilhos nerds e palavras fortes relacionadas
a front-end. E olha que legal, front-end force. E olha só, ainda assim ele usou aqui
uma terminologia em inglês. Por quê? Porque front-end ainda é uma palavra em
inglês.

Mas ele colocou aqui, desvendando o código. E aí eu poderia melhorar ainda mais
meus prompts negativos para evitar comentários como esse. Mas como front-end por
si só é uma palavra em inglês, ele ainda vai tentar utilizar. Código Mestre, a saga do
front-end.

Subtítulo, e ele deu um subtítulo igual eu pedi, Viagem pelo Universo do HTML, CSS
e JavaScript. Front-end Wars, a nova geração de web developers. E olha só que ele
continua utilizando algumas palavrinhas em inglês. O senhor dos elementos front-end
na terra média, Front-end Potter, a escola de feiticeiros web.

O que eu vou falar para ele? Vou falar para ele aqui, não... E aí vou tentar fugir um
pouco do óbvio aqui, então eu vou falar para ele: não utilize a palavra front-end no
nome, nem qualquer variação dela. E também eu vou falar aqui, eu não quero que
contenha palavras em inglês no título, vamos ver se ele vai obedecer a isso aqui.
Então, sempre refinando aqui os dois lados do prompt.

Vou copiar isso aqui e vou colar aqui nesse carinha. Vamos ver o que ele vai trazer
para a gente. Com base nas suas especificações vamos ver... olha só, ele já diminuiu
o uso aqui de palavras em inglês embora ele manteve ainda algumas. A codificação
das estrelas desbravando o universo do front-end. O poder dos pixels, aventuras
nerds no front-end, né? Em busca do código perdido WebCraft. Nerd Code, a ordem
dos desenvolvedores. Eu gostei muito desse nome aqui. Eu vou utilizar ele, hein.
Dominando a magia da web com conhecimento e criatividade. Então, eu vou pedir
para ele, vamos dizer que eu gostei muito desse nome aqui, né? Então, eu vou ficar
com esse nome, vou deixar esse prompt aqui.

E aí, eu vou comentar esse cara aqui, eu vou tornar esse cara um código aqui só pra
gente conseguir tornar tudo isso aqui um bloco de código, só pra gente ter um prompt
disso aqui então tudo isso aqui eu vou tornar em um bloco de código. No Notion ele
vai acabar quebrando, então eu vou deixar ele assim mesmo, tá?

Na hora que vocês forem ver esse código aqui, ele vai estar assim no Notion, mas é
tudo um prompt só. Então eu vou colocar um divider aqui só para a gente conseguir
visualizar melhor, então a gente já escolheu um nomezinho aqui, que é nosso Nerd
Code. Então é o nome que eu escolhi, só que eu gostaria de ter mais variações, vou
pedir para ele aqui, crie variações de título e subtítulo do título abaixo.

E aí eu vou passar aqui, vamos ver o que ele cria aqui. Code Nerds a ordem dos
desenvolvedores, The Coding Fellowship, DevQuest, a ordem dos Nerd Developers.
Eu gostei desse aqui. Eu vou unir essas ideias olha só, WebWizards
desenvolvedores, Code Chronicles, e ainda assim ele continua, você vê que mesmo
com o prompt negativo ele ainda continua, então eu precisaria acertar ainda mais.
Não quero que o título, vamos colocar aqui, o título contenha palavras em inglês.
Vamos deixar assim para ver o que ele gera para a gente. Mas eu já encontrei alguns
pedaços de nome ali que eu gostei. Então vou fazer isso aqui, vou dar um enter.

Vamos ver aqui, o feitiço do código, os weblords, ele ainda traz, mas ainda traz menos
aqui. Então eu consegui dar uma direcionada melhor aqui, refazendo algumas
palavras. O código Jedi, o feitiço do código, o anel do código, que engraçado. A saga
dos codeiros, nossa senhora isso aqui foi bom. Mas pela hipocrisia da coisa, apesar
de agora ele estar trazendo menos resultados em inglês com a gente tendo acertado
um ponto aqui do regras negativas, eu gostei muito desse título aqui.

Eu gostei desse DevQuest, então eu vou ficar com essa parte do título de DevQuest.
Então, vou ficar aqui com o título de DevQuest e o subtítulo, eu vou colocar ali um
outro que eu gostei muito, que é a ordem dos desenvolvedores. Então, eu gostei muito
disso aqui. Então, esse vai ser o nome do nosso podcast.

Onde que eu vou guardar esse nome? Então, nosso robô roteirista eu vou deixar ele
aqui, nossos prompt roteiristas. E aqui, se você vier aqui em Podcast, se você clicar
aqui em New, eu tenho um modelo que eu chamei aqui de Novo Podcast. Quando
você clica nele aqui, ele já vai gerar um novo cardzinho e aí eu só vou substituir o
nome de Novo Podcast por DevQuest, a ordem dos desenvolvedores.

Então, eu vou deletar esse outro aqui que está vazio. Então, a gente criou um podcast
aqui dentro que é o DevQuest, a ordem dos desenvolvedores. Só criei um cardzinho
aqui no Notion só para a gente se organizar. E agora a gente já tem um título poderoso
para o nosso podcast que a gente vai gerar só utilizando ferramentas de IA.

E vamos continuar porque isso aqui está muito legal.
