O que a gente vai fazer agora? A gente vai gerar a capa lá no Midjourney. E eu já
trouxe aqui dois prompts pré-prontos para a gente discutir em cima entender aqui a
base, até para você escrever os seus, só para a gente não ficar perdendo muito tempo
com coisa redundante. Então assim, geralmente um prompt do Midjourney, quanto
mais contexto, melhor.

Então geralmente qual é o padrão de um prompt do Midjourney. Lembrando que aqui
dentro do Notion ele vai estar nessa parte aqui de artista. Então, vai ser esses os
prompts aqui que vão fazer o papel de um artista. Então, ele sempre é alguma coisa.
Então, é o que você quer. Então ele sempre vai ser assim, o que você quer. Seguido
do que? Seguido de palavras de contexto de configurações da imagem e filtros.

Então, olha só, eu peguei um exemplo aqui, a podcast young guy, ou seja, um cara,
um podcaster, vou até colocar aqui um podcaster jovem um cara de podcast jovem
bald hair, ou seja, calvo, sorrindo com o microfone lado a lado de um de uma cidade
noturna. E aí eu posso passar as configurações da câmera, então camera settings, e
aqui a gente passa uma configuração de exposição, de abertura do diafragma, a
gente tem esse nível de controle no Midjourney.

E aí eu posso passar vários adjetivos aqui de configuração de imagens e filtros. Então
eu quero uma luz complexa com cores de fundo, cores cinemáticas, uma iluminação
global, eu quero ultra realismo, quero filtros realistas de cores reais, que a foto seja
parecida com fotos processadas em 16K, cinemáticas, fotorrealistas, hiperrealista,
hiperrealistic, cinematic light, ultrarealistic, photographic, ultradetalhado.

Então, tudo isso aqui são adjetivos, tá? Adjetivos da imagem. Então, assim, quanto
mais adjetivos eu coloco, melhor é a nossa imagem lá no Midjourney. Tá? E depois
disso eu passo dois parâmetros, né? Então como é eu passo parâmetros lá no
Midjourney? Eu passo traço, traço e aí vem o nome de um parâmetro. O ar aqui, ele
é o tamanho da composição da imagem. Então se eu vier aqui no Google imagens
1:1, que foi o que eu coloquei são imagens naquele formato mais quadradinho, né?
Então elas são imagens com esse formato aqui. Então 1:1 é um formato quadrado,
3:4 é um formato vertical, horizontal 5:4 e tem o 16:9 ali, que é aquele formato
retangular que a gente vê no YouTube.

Existem outros formatos também, como o 9:16, que é aquele em pé, que parece o
tamanho de um Stories para Instagram, que é esse 9:16, mas eu vou trabalhar com
1;1, porque é uma capinha quadrada. E essa vai ser a imagem de capa do nosso
podcast. Vamos pedir isso aqui lá para o Midjourney, desse jeito aqui.

Então, eu vou acessar aqui o meu Midjourney. Então, já estou com ele aberto aqui.
Lembrando que o Midjourney você acessa pelo Discord. Então, você vai acessar o
servidor do Discord lá pelo site midjourney.com. E vai cair aqui. E aí, o que eu vou
fazer? Eu vou abrir algum desses canais aqui, e eu consigo até ver o que as outras
pessoas estão pedindo, e é bem legal, porque tem uns prompts que geram umas
imagens muito interessantes.
E aí eu vou digitar aqui, Imagine Prompt, e vou colar o meu prompt aqui. Vou fazer
isso aqui e dar um Enter. Então, o ar aqui é justamente para ele dar ali o aspect ratio,
que é o tamanho. E o v é a versão do Midjourney que eu quero utilizar. No caso eu
estou pedindo para ele utilizar a 5.2 que é a versão mais atual do Midjourney.

Estou forçando ele a usar a versão mais atual do algoritmo. Ele vai levar um tempinho
para processar então ele já está ali em 15% e ele está usando todos aqueles adjetivos
para compor a minha imagem. E olha só como está ficando realista A nossa imagem.
E ele está finalizando aqui, vou até deixar o prompt aqui no esquema, então ele vai
gerar a imagem para gente aqui de um cara calvo com fone, tem um microfone aqui
flutuando, então de vez em quando ele dá umas desencaixadas e você precisa gerar
a imagem de novo, mas já dá pra ver que ele está sendo bem realista nas imagens
que ele está gerando.

Ele está gerando um cara calvo aqui, podcaster. Vamos ver as imagens que ele gerou.
Olha só, essas são as imagens que ele gerou. E olha o nível de realismo dessas
imagens. Então, elas estão bem bacanas. Eu poderia vir aqui no prompt, por exemplo
vou colocar aqui uma imagem bem maluca utilizando as mesmas configurações, a
podcaster Erling Haaland. Vou colocar o jogador aqui, o Haaland. Vamos ver o que
ele cria para gente com essas configurações aí. Coloquei o jogador do Manchester
City. Vamos ver como ele gera essa imagem para a gente mais a cargo de
curiosidade. Mas olha aqui as imagens que as pessoas estão gerando. Alguns
prompts mais simples também geram imagens bem bacanas.

Mas quanto mais informação você fornece sobre adjetivos daquela imagem, mais
específico vai ser a qualidade daquela imagem. Então ele trabalha muito com isso.
Então aqui no caso eu passei nome de uma celebridade real. Vamos ver como que
ele gera essa imagem. Dá para ver aqui que esse Haaland dele já está um Haaland
da Shopee.

Ele nem terminou de gerar, mas eu tô vendo que as referências que ele tem do
Haaland aqui já não tão 100%. Mas ainda dá para ver que a imagem que ele vai gerar
parece pessoas de verdade mesmo, ele imita pessoas de verdade muito bem. Então,
é até confuso na hora que você vê aqui o conteúdo que ele gera, do que é verdade e
do que não é.

Você nem consegue distinguir isso aqui de algumas vezes de pessoas de verdade.
Então, vamos ver, ele vai jogar aqui para o fim da fila e olha só as imagens que ele
gerou para a gente com isso aqui, bem divertido. Mas, pensando aqui no nosso
modelo. Eu criei aqui, Create a Knight RPG Like Final Fantasy Podcaster, ou seja, eu
criei um cavaleiro de RPG, como se fosse um Final Fantasy Podcast, com um
microfone RGB verde no topo de um castelo, coloquei aqui algumas configurações
da câmera, coloquei Retro Style, Isometric, Cub, Game Style, Low Resolution, Down
Angle para a gente ver ele por baixo, com Game Boy Colors. E aí eu poderia adicionar
vários outros adjetivos aqui, mas eu vou fazer isso aqui. Eu vou tirar as configurações
de câmera, principalmente quando se trata de um formato tipo jogo. Não sei se faz
muito sentido, então vamos excluir isso aqui, afinal eu quero que ele tenha um visual
mais retro e não um visual mais realista. Vou fazer isso aqui, vou dar um Enter, vamos
ver o resultado que ele gera para a gente. Fiquei curioso para ver o resultado obtido.
E é legal que a gente consegue ir vendo o que as outras pessoas estão gerando com
outros prompts. Você vê que tem uns prompts bem malucos. Você tem de um tudo,
desde uma fotografia ultra realista de um personagem até coisas mais fantasiosas.

Mas vamos ver aqui o que ele está aprontando para a gente com esse comando aqui.
Então ele está gerando aqui, Create a Knight RPG, cria um cavaleiro RPG, vamos ver
o que ele gera aqui para a gente. E ele focou muito nessa imagem do castelo e eu
não queria tanto essa imagem do castelo eu queria mais o cavaleiro.

Então eu vou colocar aqui, já vou mudar aqui um pouco esse prompt e vamos
acertando esse prompt, que deu pra ver que ele focou muito no castelo. Então eu vou
tirar essa parte do castelo aqui. Então eu vou criar: create a knight RPG character.
Vou colocar aqui personagem. É... Eu vou colocar aqui as, como se fosse um podcast,
né? As podcaster, bitgreen. Vou tirar essa parte do RGB, microfone. Vou tirar essa
parte do ISO 100 aqui também, tá? Retro Style. Então, a arte que ele gerou para a
gente foi mais de castelo. Então, eu vou deixar aqui. E eu posso dar peso para uma
palavra também no Midjourney. Então, eu poderia colocar dois pontos, dois pontos e
colocar que isso aqui tem um peso.

Vou colocar um peso 5. E vou pedir para ele gerar de novo. Vamos ver o resultado
que a gente vai ter aqui agora com esse prompt aqui onde a gente colocou um peso
de 5, então se eu coloco dois pontos, dois pontos, duas vezes, eu consigo colocar um
peso numa palavra, então eu reforcei muito a palavra Knight, cavaleiro.

Vamos ver o que ele vai gerar para a gente, lembrando que eu coloquei Retro Style,
Isometric Hub, Game Style, Low Resolution. Vamos ver aqui o que ele vai gerar para
a gente, dá para ver que é uma imagem bem misteriosa bem diferentona, e ele vai
focar muito no lado do cavaleiro e não muito no lado do podcaster, pelo que eu já
estou vendo aqui, embora sejam imagens muito legais. A gente pode continuar
equilibrando isso aqui, vou colocar aqui, tirar esse peso da palavra cavaleiro e tirar a
palavra RPG, character as a podcaster medieval.

Eu vou tirar o microfone verde aqui para ele não se confundir tanto. Vamos dar um
enter, ficou bem legal essas imagens embora ainda não sejam imagens com cara de
um podcast. Eu vou colocar game style, low resolution, vou colocar aqui também 8
bits, retro sprites, que são figuras de games ali mais retro, que era um aspecto mais
game, né?

Vamos fazer isso aqui, vamos dar um Enter e vamos ver ele gerar. E olha que legal,
aqui nas outras imagens que o pessoal tem gerado aqui, bem interessantes, né? A
gente pode até pegar algumas outras aqui para se inspirar depois, mas vamos ver o
que ele vai gerar a partir disso aqui. Então esse aqui já foi mais assertivo, né?

Já dá para ver aqui pelo desenho que ele está formando aqui na tela, ele está
começando a formar que ele está com uma carinha aqui mais minimalista mais
carinha de game, e eu já estou vendo aqui alguma coisa parecida com um microfone
na mão dele. Vamos esperar ele terminar de gerar. E olha só que legal, eu já vi uma
imagem aqui que eu gostei.
Vamos esperar ele dar 100%, se eu falar qualquer coisa. Vamos ver ele gerar aqui.
Olha lá, 78%, ele está trabalhando nessa imagem e eu vou pegar essa primeira, essa,
aliás essa terceira imagem aqui também tá bem legal, olha só, todos eles com
microfones aqui. Eu gostei muito e eu gostei mais dessa segunda imagem aqui, ela
tem cara, né, de um robozinho segurando o microfone então eu vou clicar vou clicar
em Upscale, que é para ele fazer uma versão maior dessa imagem.

Ele vai criar um job aqui e vai gerar aqui essa imagem maior. Que legal, a gente já
tem aqui um robozinho aqui, né? Com as características. Vou clicar aqui em abrir no
navegador para ele abrir essa imagem aqui grandona e já vou copiar essa imagem e
vou levar lá para o nosso Notion. Então eu vou deixar aqui na parte aqui do nosso
Notion e aí eu já vou levar a capinha aqui do nosso podcast e vou deixar ela aqui por
enquanto, né?

Se eu quiser colocar essa capa aqui, o que eu posso fazer? Eu poderia vir aqui e
simplesmente levar essa imagem aqui no add file, né? E aí ele vira a minha imagem
de capa né? Então eu posso fazer isso aqui, ó então eu poderia salvar essa imagem
aqui. Vou salvar ela localmente, clicando aqui em Download, e ele vai baixar essa
imagem, caso você queira fazer isso, tá?

Clicando aqui em Files, eu vou arrastar essa imagem aqui para o meu Files. Deixa eu
ver se ele deixou eu fazer isso direto, não deixou, não tem problema. Eu vou clicar
aqui em Add, vou clicar aqui em Embed Link, vamos ver se funciona. Vou clicar aqui
para copiar esse link. E vou colar aqui. Deixa eu ver se ele funciona para a gente fazer
isso direto.

Acho que ele funciona. lá, já aceitou a imagem. É só deixar essa imagem como
primeira aqui na ordem que ele vai virar a capinha. Então eu tenho o DevQuest, a
ordem dos desenvolvedores. Que legal, porque a gente já tem uma capinha aqui Para
o nosso podcast aqui com um robôzinho. E chegou a hora de a gente fazer o quê?

Chegou a hora de a gente fazer o roteiro do nosso podcast. Agora que o nosso robô
artista aqui, a gente já conseguiu produzir uma arte aqui bem legal com esse
robôzinho artista. Então, eu vou até salvar aqui o prompt que eu usei para criar esse
robô. Então, eu vou vir aqui no meu artista e vou deixar salvo aqui para você que vai
consumir esse conteúdo depois.

Então, é exatamente assim que vai estar o prompt ali. Maravilha! Vamos agora para
outra parte ali, que é a parte do roteiro para o nosso podcast. Então, imagina que no
momento que você for subir ele para o Spotify, eu não vou chegar até o momento de
publicação do Spotify, o Blizzard ou qualquer outra ferramenta, mas você pode vou
fazer isso, inclusive vou te dar algumas dicas para caso você queira hospedar o seu
podcast.

Mas vamos gerar agora o roteiro do podcast que tem essa capinha aqui desse
robozinho aqui. Vamos para cima.
