E eis que chegou a hora de a gente fazer o quê? De a gente gerar o roteiro de um
episódio do nosso podcast. E para isso, eu já fiz um prompt aqui bem mais rebuscado
e eu vou acabar falando para você para a gente não ficar naquele processo longo de
você me ver escrever esse prompt, mas sim te explicar.

Então, qual é o prompt para gerar um roteiro? Então, eu falei para ele você é um
roteirista de podcast e vamos criar um roteiro de um podcast de tecnologia focado em
front-end, cujo nome é DevQuest, a ordem dos desenvolvedores, e tem o foco em
front-end. Então, eu dei um cenário, dei um contexto para ele, com o público-alvo de
iniciantes em front-end, ou seja, disse até quem é o tipo de ouvinte daquele podcast.
E aí, eu coloquei aqui um formato de roteiro. Então, o formato do roteiro deve ser... E
aí, eu deixei alguns patterns aqui, deixei algumas variáveis. Então, eu não deixei nada
fixo. Então, aqui são bloquinhos que ele vai poder substituir dinamicamente.

E aí, nas regras eu coloquei no bloco de introdução, substitua por um por uma
introdução iguais as introduções dos vídeos do canal "ei nerd", como se fossem
escritas pelo Peter Jordan ali, que é o apresentador do canal "ei nerd". Eu gosto do
jeito como ele apresenta os conteúdos dele. E aí eu coloquei no bloco de curiosidade
1, substitua sempre por uma curiosidade de CSS, e no bloco de curiosidade 2,
substitua sempre sobre uma ferramenta para frontends.

Então, sempre vai ter uma dica de CSS e uma dica de ferramentas que os frontends
geralmente utilizam. E no bloco de finalização, substitua por uma despedida cool ali
com um final. Eu sou o Felipão e esse foi o DevQuest dessa semana. Use termos
fáceis de explicação... O podcast deve ser apresentado somente para uma pessoa,
no caso aqui chamado Felipão, e o podcast deve ser curto.

Além disso, eu também coloquei as negativas para ele, que é não use muitos termos
técnicos e não ultrapasse os cinco minutos de duração. É a minha regra do meu
podcast, aqui poderia ser qualquer outra coisa. O que eu vou fazer aqui? Eu vou
copiar então, o meu prompt, vamos vir aqui no ChatGPT, vou abrir aqui um novo chat,
e aí eu vou pedir para o meu chat, vou dar um enter aqui para o meu ChatGPT e ele
já vai começar a gerar aqui.

E olha como ele vai separando pelos bloquinhos. Então para cada bloquinho ele vai
fazer uma substituição de conteúdo, né? Então, ele falou, o narrador: Olá, galera,
sejam muito bem-vindos ao DevQuest, a Ordem dos Desenvolvedores, o podcast que
vai te levar em uma jornada épica pelo fascinante mundo do desenvolvimento front-
end.

Olha que legal. Aqui desvendaremos os segredos os desafios dessa área, tudo de
uma forma descomplicada e divertida, então se prepare para embarcar nessa
aventura tecnológica comigo. Seu guia nessa jornada, eu sou o Felipão. Olha só que
legal que ele vai criando. E aqui ele deixou uma dica e para começar essa jornada,
eu vou compartilhar com vocês uma curiosidade incrível do CSS, e ele fala aqui de
quando foi criado o significado, deixei bem legal, e depois ele fala assim, agora vamos
conhecer uma ferramenta fantástica para desenvolvedores frontend, e aqui no caso
ele fala, do VS Code, ele escolheu aqui.
E assim chegamos ao final de mais um Code Quest. Espero que vocês tenham se
divertido e aprendido muito sobre o mundo do Front-End. E lembre-se, a jornada de
desenvolvedor é repleta de desafios, mas com dedicação e paixão você pode se
tornar um verdadeiro mestre nessa arte. Continue explorando, estudando e
praticando e logo você estará criando interfaces incríveis e funcionais.

Eu sou o Felipão e esse foi o Code Quest dessa semana. Até a próxima aventura.
Que legal o roteiro que ele gerou. Eu vou fazer o quê? Eu vou copiar esse roteiro
porque é o seguinte, eu não vou narrar esse roteiro. A gente vai utilizar outra
inteligência artificial para narrar esse roteiro. Então vamos voltar aqui no nosso Notion
de organização E o que eu vou fazer?

Aqui embaixo eu deixei uma parte aqui de podcasts. Então, o que você vai fazer?
Você vai clicar aqui em New, e aí eu vou colocar aqui, por exemplo, podcast ep1, eu
vou colocar aqui 01, o mundo do CSS, ou então hello world, e aí eu vou colar esse
conteúdo aqui. E aí, aqui no Properties o que eu vou fazer?

Em Podcast, eu vou clicar e vou selecionar aqui qual é o podcast, então eu vou
selecionar o DevQuest. Que é o podcast que a gente criou. Quais são as tags desse
podcast aqui? Então, eu vou colocar CSS, VS Code, então desse episódio aqui, quais
são as tags. E se eu quisesse gerar alguma imagem aqui de capa para esse episódio,
a gente poderia gerar lá no Midjourney.

Então, a gente poderia abrir de volta ali o Midjourney e gerar mais alguma outra arte
de capa para esse episódio em específico que não tem muito segredo, a gente já fez
isso uma vez, a gente já tem um episódio aqui do podcast, então esse vai ser o nosso
carinha. E a gente pode clicar aqui no nosso podcast e fazer algumas configurações,
então qual que é o tema, no caso aqui é tecnologia e vou colocar front-end, que esse
é o podcast que está linkado aqui, com esse carinha aqui, que é podcast Hello World.

Eu já tinha baixado essa imagem aqui, que eu gerei também, é imagem de robô
aleatória. Eu vou clicar só em Download aqui, só para fazer o upload dela aqui nesse
Files and Media aqui, só para a gente deixar ele aqui. Deixa eu ver se ele me deixa
fazer isso. Vou colocar um choose a file. E aí vou selecionar deixa eu pegar aqui essa
imagem, está até aqui, vou até selecionar também esse robôzinho, e aí pronto,
selecionei a imagem aqui do robôzinho, ele já vai aparecer aqui para mim no preview,
posso colocar um ícone aqui para ele, clicando aqui, no meu caso aqui eu vou deixar
um sei lá um código, vou deixar um código, e aí eu clico aqui em Select Icon Color,
meu inglês is very bad, sorry for my english, então realmente precisamos de um
narrador aqui, porque eu não sei falar muito bem termos em inglês essa é a verdade,
meu inglês não é muito bom.

Por isso, vamos lidar com uma ferramenta que vai narrar pela gente. Então, olha só,
a gente foi lá no roteirista, criamos o nosso título e no mesmo roteirista a gente utilizou
o prompt aqui para o episódio de podcast. Episódio vou até deixar aqui, de podcast,
onde a gente copiou e colou lá no ChatGPT. A gente tem aqui no nosso Notion uma
área para a gente ir adicionando os nossos podcasts e uma área para a gente ir
adicionando os nossos episódios de podcast.
Mas agora, vamos utilizar outra ferramenta para a gente gerar a narração desse
podcast aqui, para a gente ver o que dá para a gente construir de legal com ela.
